
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:

_Полная (аппаратная) виртуализация полностью эмулирует физический компьютер с соответствующими физическими устройствами обеспечивая тотальную изоляцию гостевой ОС.

При паравиртуализации используются гостевые операционные системы оптимизированные для работы с гипервизором, что позволяет увеличить эффективность утилизации аппаратных ресурсов. В отличие от полной виртуализации в данной технологии допускается прямое использование гостевой ОС аппаратных ресурсов хоста.

Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора, виртуализируется пользовательское окружение ОС._

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - для размещения может использоваться как физический сервер (т.к. виртуализация снижает производительность в части утилизации I/O) так и оптимизированная паравиртуализированная инфраструктура обеспечивающая преимущества виртуализации (кластеризация, живая миграция по типу vMotion и т.д.) ценой увеличения мощности и соответственно стоимости аппаратных ресурсов.

Различные web-приложения - в данном случае по моему мнению лучше всего подойдёт виртуализация уровня ОС, которая даёт преимущества при разработке, тестировании и размещении приложений.

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - мне кажется, что такие преимущества паравиртуализации, как облегчение миграции и бекапирования, сделают её оптимальным выбором в этом случае. Также стоит отметить, что посредством паравиртуализации можно обеспечить поддержку legacy операционных систем на современном железе, что, конечно, не совсем правильно с точки зрения информационной безопасности, но нужда в данном функционале достаточно часто встречается в данных кейсах.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера т.к. виртуализация может негативно влиять на эффективность использования вычислительных ресурсов. В то же время следует отметить, что существуют специализированные решения паравиртуализации оптимизированные для применения в данной области.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ:

1. VMWare ESXI или Hyper-V в данном случае обладают требуемым функционалом. Учитывая преимущественность Windows based инфраструктуры возможно Hyper-V подойдёт большей ввиду лучшей совместимости.

2. Могут подойти Xen, KVM или Proxmox в зависимости от выполняемых операций, т.к. исходя из бенчмарков их производительность сильно зависит от выполняемых задач.

3. Microsoft Hyper-V Server имеющий наибольшую совместимость с Windows системами или как альтернатива Xen

4. Наибольшую скорость развёртывания в данном случае могут обеспечить решения виртуализации уровне ОС по типу Docker

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Ответ:

Проблемы:

1. Увеличиваются требования к персоналу в части навыков эксплуатации разнородного ПО виртуализации

2. Увеличиваются операционные расходы в случае использования нескольких проприетарных систем управления виртуализацией

3. Усложняются операции по переносу виртуальных машин между различными средами и масштабированию

Необходимость создания гетерогенной среды может продиктовываться решаемыми задачами:

- необходимость распределения аппаратных ресурсов посредством полной виртуализации и облегчения задач размещения и развёртывания программного обеспечения посредством виртуализационных решений на уровне ОС;

- предоставления услуг IaaS и инфраструктурных облачных сервисов с диверсифицированной структурой виртуализационных платформ, в данном случае для облегчения управления используются программные комплексы по типу OpenStack, CloudStack, Eucalyptus.