## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

### Ответ

[https://hub.docker.com/r/golubevnn/task1](https://hub.docker.com/repository/docker/golubevnn/task1/general)


## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

### Ответ

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - для облегчения миграции можно использовать docker с оптимизированной соответствующим образом JVM или виртуальные машины. Учитывая что приложение монолитное его также можно разместить на физической машине.

- Nodejs веб-приложение - контейнеризация, т.к. снижает трудозатраты на деплой приложения и организацию микросервисной архитектуры

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - виртуальная машина или физическое оборудование т.к. контейнеризация не подходит для работы с UI

- Шина данных на базе Apache Kafka - исходя из документации лучшей практикой является размещение брокеров на виртуальных машинах.

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - исходя из [документации](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup.html) для размещения требуется использование выделенных хостов (виртуальных машин, контейнеров) т.к. некоторые функции Elasticsearch подразумевают что это единственное ресурсоёмкое приложение на хосте. 

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - можно использовать контейнер или виртуальную машину для облегчения развёртывания и масштабирования.

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - можно использовать все три варианта, при этом для [Docker](https://www.mongodb.com/compatibility/docker) потребуется смонтировать внешний том для персистентного хранения данных.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - Docker Registry по умолчанию поставляется в [контейнере](https://docs.docker.com/registry/deploying/), Gitlab север [исходя из документации](https://docs.gitlab.com/ee/install/) может быть размещён всеми тремя способами. 

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

### Ответ

```
docker pull centos:7
docker pull debian:latest
docker run -v /data:/data --name debian debian:latest
docker run -v /data:/data --name centos centos:7
docker exec -it debian bash
touch /data/centos_file
touch /data/host_file
docker exec -it debian bash
ls /data
centos_file  host_file
```